https://www.oschina.net/news/95325/mysql-8-0-ga-released?appinstall=0



下面简要介绍 MySQL 8 中值得关注的新特性和改进。

1. 性能：MySQL 8.0 的速度要比 MySQL 5.7 快 2 倍。MySQL 8.0 在以下方面带来了更好的性能：读/写工作负载、IO 密集型工作负载、以及高竞争（"hot spot"热点竞争问题）工作负载。


2. NoSQL：MySQL 从 5.7 版本开始提供 NoSQL 存储功能，目前在 8.0 版本中这部分功能也得到了更大的改进。该项功能消除了对独立的 NoSQL 文档数据库的需求，而 MySQL 文档存储也为 schema-less 模式的 JSON 文档提供了多文档事务支持和完整的 ACID 合规性


3. 窗口函数(Window Functions)：从 MySQL 8.0 开始，新增了一个叫窗口函数的概念，它可以用来实现若干新的查询方式。窗口函数与 SUM()、COUNT() 这种集合函数类似，但它不会将多行查询结果合并为一行，而是将结果放回多行当中。即窗口函数不需要 GROUP BY。

4. 隐藏索引：在 MySQL 8.0 中，索引可以被“隐藏”和“显示”。当对索引进行隐藏时，它不会被查询优化器所使用。我们可以使用这个特性用于性能调试，例如我们先隐藏一个索引，然后观察其对数据库的影响。如果数据库性能有所下降，说明这个索引是有用的，然后将其“恢复显示”即可；如果数据库性能看不出变化，说明这个索引是多余的，可以考虑删掉。

5. 降序索引：MySQL 8.0 为索引提供按降序方式进行排序的支持，在这种索引中的值也会按降序的方式进行排序。

6. 通用表表达式(Common Table Expressions CTE)：在复杂的查询中使用嵌入式表时，使用 CTE 使得查询语句更清晰。

7. UTF-8 编码：从 MySQL 8 开始，使用 utf8mb4 作为 MySQL 的默认字符集。

8. JSON：MySQL 8 大幅改进了对 JSON 的支持，添加了基于路径查询参数从 JSON 字段中抽取数据的 JSON_EXTRACT() 函数，以及用于将数据分别组合到 JSON 数组和对象中的 JSON_ARRAYAGG() 和 JSON_OBJECTAGG() 聚合函数。

9. 可靠性：InnoDB 现在支持表 DDL 的原子性，也就是 InnoDB 表上的 DDL 也可以实现事务完整性，要么失败回滚，要么成功提交，不至于出现 DDL 时部分成功的问题，此外还支持 crash-safe 特性，元数据存储在单个事务数据字典中。

10. 高可用性(High Availability)：InnoDB 集群为您的数据库提供集成的原生 HA 解决方案。

11. 安全性：对 OpenSSL 的改进、新的默认身份验证、SQL 角色、密码强度、授权。

详细更新说明：https://dev.mysql.com/doc/relnotes/mysql/8.0/en/news-8-0-11.html  
官方发布说明：https://blogs.oracle.com/mysql/announcing-general-availability-of-mysql-80  
MySQL 8 正式版的新增功能：https://mysqlserverteam.com/whats-new-in-mysql-8-0-generally-available/

下载地址

Windows (x86, 64-bit), ZIP Archive(mysql-8.0.11-winx64.zip) 183.3M
https://dev.mysql.com/downloads/file/?id=476233

Windows (x86, 64-bit), ZIP Archive(mysql-8.0.11-winx64-debug-test.zip) 230.5M
Debug Binaries & Test Suite
https://dev.mysql.com/downloads/file/?id=476234

其他版本下载地址 >>> https://dev.mysql.com/downloads/mysql/8.0.html

